"البــداية"
..: بونيو على سطح البحر :..
AlRiviera : ترجمة
** مــشـاهدة ممــتعة **
الرسوم : كاتشيا كوندو
خلفيات : نوبورو يوشيدا
ألون التصميم : ميشيو ياسودا
التصوير : اتسوشي آوكـي
الموسيقى : جو هيشيشي
الأغاني التي تؤديها
فيجيكو & نوزامي أوهاشي
ماساكو هاياشي
: كتابة واخراج
Hayao Miyazaki
سوسكي . لا تتأخر
حسناً .
سمكة ذهبية
أنها عالقة
هذا أمر غريب
! آه
هل هي ميته ؟
لقد لعقت اصبعي .. انها على قيد الحياة
! سوسكي . علينا الرحيل
! ليزا . امسكت بسمكة ذهبية
.. هذه الرياح غريبة وقوية
! سوسكي . أسرع سأشغل السيارة
هل وجدتها ؟
!ماذا ؟ اصطادها إنسـان ؟
.هذا أمر سيء... سيئ جداً
هل ماتت؟
! أنها على قيد الحياة
! سوسكي . سوف نتأخر
.ليزا . لقد اسمكت سمكة ذهبية
!سمكة ذهبية
.من أسفل الصخور
أنا آسفه . ولكن لايمكنك
.رش المبيد القاتل هنا
آوه . هذا ليس مبيد حشري
.أنها مياة البحر كي لا أجف
مهما يكن
!مادامت غير ضارة
! أعذرني
. هذا سيء جداً
. ياله من رجل غريب
لكن لايمكنك الحكم على الغرباء
.لاتحكم على الكتاب من غلافه سوسكي
.حسنا، لن أفعل
هل تريد أن تأخذها معك إلى المدرسة ؟
ألن تمانع المدرسة ؟
.لا تقلقي . سأقوم بحمايتها
!تبدو ظريفه
! السفينة على وش الوصول
! هذا فطورك . كُل قبل أن نصل هناك
.ربما هي جائعة
أتأكلين معي ؟
.انظري . لقد شفي الجرح
.لقد قررت تسميتها بونيو
! انها حقاً مميزة
! يمكنها فعل السحر
.لقد جعلت جرحي يزول كالسحر
هل تريدين بعض اللحم ؟
! ليزا . بونيو تحب اللحم -
. مثلك تماماً -
... لا يــ
.قذاره .. مثيره للأشمئزاز
! ليزا . أسرعي
! هذه القذارة لا تطاق
صباح الخير
بونيو انظري
.هناك منزلنا
. لقد وصلنا -
. حسناً -
. اعتني بنفسك
.آراكِ لاحقاً
صباح الخير
! آسفه لتأخري
! أحضري كرسي الجده نوريكو
.صباح الخير . سوسكي
. أنا مشغول جدتي
. سأحادثك لاحقأ
! سكوسكي
! اهلا سوسكي
! توكي . لايمكنني محادثتك الآن
! ربما لن توافق معلمتي على دخولك معي
! لدي فكرة
انتظري هنا
.سأعود قريباً
ماذا لو جاء قط إلى هنا ؟
.ابقِ هنا . سأعود سريعاً
. آراك لاحقاً
. أنها على حق
. قالت أنها سوف تكون على مايرام
.حسنا أذن . وداعا وداعا
. صباح الخير معلمتي
.اهلا سوسكي
كيف حالك ؟
! سوسكي -
كوميكو -
انظر لثوبي . أليس جميلاً ؟
.لقد احضرته لي أمي
.. آه
! سوسكي هيا نلعب
. ليس الآن. أنا مشغول
مشغول بماذا ؟
لقد قلت أنا مشغول -
! أنت غريب سوسكي -
! حسناً
! بونيـو
! سوسكي
.. كوميكو
مـاهذا ؟
أنت تعلم أنه غير مسموح لك
بـاحضار مثل هذه الاشياء إلى هنا ؟
لكن هذه الاشجار ليست ملكاً للمدرسة ؟
.دعني أرى
. آوه .. سمكة ذهبية
أنها ليست سمكة ذهبية
.. أنها بونيو
! بونيو . دعني آرى
هل تعديني بعدم افشاء السر ؟
. اعدك
إلا تبدو ظريفة ؟
. انظر انها سمينة
سكمتي الذهبية أجمل
. أنه خطأ كوميكو
. لقد أخطأت عندما وصفتك بالسوء
دعينا نستبدل الماء
! بونيو
هل انت خائفة ؟
أليس هذا صوت سوسكي؟
أليس من المفترض أن يكون
في المدرسة ؟
.أو أن سمعي يزداد سوءا
.جدتي يوشي . أنا هنا
.كنت أعرف أنني سمعت صوتك
خمني ماذا معي ؟
! نعم
! لا بد أنه شيء رائع
صحيح . خمني ما لونه ؟
! أحمر -
.صحيح
كيف عــرفتِ ؟
.دعني أرى
.حسناً
! آه ، كم هي جميلة
! ظريفة جداً
. اسمها بونيو
.أنها تحب اللحم . وتتقن السحر
لقد جرحت اصبعي . وشفى تماماً
.بعد أن لعقته
أيمكنها أن تلعق ركبتي المريضة؟
إذا جعلتني أركض مثل سوسكي
. سيكون ذلك رائعا
أنها كذلك
. علي أن أسأل بونيو
هل يمكنني ألقاء نظرة ؟
.بالتأكيد جدتي توكي
! أووه . أنها حورية
أرجعها للبحر قبل أن تجلب
!(لنا كارثة تسونامي (المد الكبير
. توكي . أنك تبالغين
هذا ماتقوله القصص القديمة
عندما تؤخذ حوريه من البحر
! يتبعها تسونامي
جدتي توكي . ماذا حدث ؟
! انظري لثيابي
! سوسكي
.عٌد إلى هنا وأعتذر
. لا تقلقي . سأقوم بحمايتك
.سوسكي
! بونيو
.بونيو . سوسكي
.. بونيو .. تحب
! .. سوسكي
. أنا احبك أيضاً
! بونيو تحب سوسكي
! بونيو
! سوسكي
.اسمع سوسكي
ربما يكون مصير بونيو العوده
ولا يمكنك تغيير ذلك
.بونيو ولدت في البحر
.لهذا السبب يتوجب عليها العودة
على أي حال ، دعونا نأمل
.أن الرجل الغريب قد ذهب
دعني أتذوق ؟
! اسرع . حتى لايذوب
! ليس سيئاً
ابتهج . الليلة يعود والدك كويتشي من رحلته
سيصاب بخيبة أمل
! أن لم تبتهج
لا تذهب للبحر مرة آخرى . حسناً ؟
سوسكي ؟
.تعال للداخل
هل تعتقدين أن هذا الدلو سوف
.يساعد بونيو على أيجادنا
.هناك طريقة واحده لمعرفه ذلك
.سوسكي ارفع السماعه
.لابد أنه كويتشي
مرحبـا ؟
. هذا أنا
.أنا بخـير
. لن استطيع العودة الليلة
. علينا نقل حمولة إضافية
.حسناً . هذه ليزا
! نعم كويتشي
مــاذا ؟
ألا يمكنك الرفض ؟
الحمولة لن تضيع إذا نقلت في الأسبوع القادم
.قد أعددت عشاءا خاصا
! لست أدري
لماذا ؟
هيا سوسكي
.سنأكل خارج المنزل
.لكني أريد الاكل هنا
! انه كويتشي
. ليزا . اطفئ الانوار
ابني سوسكي عبقري وعمره 5 سنوات فقط
. لا بد أن زوجتك غاضبة . ومن الجيد انه يخاطبك
.أنا آســف
غ...
..غبـ
..غبي
غ...
..غبـ
..غبي
!..غبي
!!..غبي
!!!..غبي
!!!!!..غبي
!!!!!!..غبي
! يقول انه يحبك
كثيرا كثيرا
غ...
..غبـ
..غبي
غبي
! واااو . أنه راائع
.. حـ
.. حظـ
.. حظاً
حظاً
.. حظاً سـ
.. حظاً سـعـ
.. حظاً سـعـيـ
حظاً سـعـيداً
شكراً
! حبي وقبلاتي
. لا تبكي ليزا
. أنا لن أبكي
لقد وعدت بونيو بالاهتمام بها
.أتمنى أن لا تبكي
! حسناً . دعنا نمرح
مهما يكن . أنا سعــيده
! آه
لا تقلق . سوسكي
.أنا متأكدة ان بونيو عادت إلى عائلتها وهي سعيده الآن
.الآن دعنا نأكل
! سنأكل عشاء كويتشي أيضا
! كل ماحدث هو خطأي
.ما كان علي احضاركم معي
!لقد قمت بتحذريكم من البشر
فهم يلوثون كل شيء
هيا . يجب عليك الاكل
أتسمعني، بولوميشارودين؟
(اسم بونيو الحقيقي)
! أريد تناول اللحم
اللحم ؟ ماذا كنت تفعل على الارض ؟
! اجبني بولوميشارودين
. اسمي ليس بولوميشارودين
. أنا بونيو
بونيو ؟
.بونيو يحب سوسكي
! أريد أن أكون إنسان
! إنسان
كيف يمكن لكِ الحب ؟
.هذه المخلوقات مثيرة للأشمئزاز
. أنها ملوثه للحياة البحرية
. لقد كنت إنسانا في ما مضى
واخيرا هربت وضحيت بالكثير
! حتى لا اعود إنساناً
أريد يدين
! أنا لا أحب الزعانف
! أريد ساقين مثل سكوسكي
! ماهذا الهراء . يكفي
! انظر
! يدين وساقين
.. لا .. هل يمكنك اخباري
هل تذوقتي طعم دم البشر ؟
! سأعود إلى سوسكي
لا .. لقد تذوقتي دمه
! لقد اختل الحمض النووي الخاص بك
.. عودي ... عودي
! هيا .. عودي .. عودي
. قوتي لا تعمل كما يجب
. احتاج مزيداً من الطاقة
! عليّ بها
! لا يزال دم الشر فيك
! عودي .. عودي
تماماً مثل أمها .. قوية جداً
.يجب ان تبقى بريئة ونقية للأبد
.لا أستطيع الاستمرار لمدة طويلة
. أنا بحاجه إلى مساعدة والدتها
! لا . اكسيري وادواتي
! أنها قوية للغاية
! اذهبي بعيداً
. حاجز السرطانات يتداعى
. أنا مستاء جداً
لقد اختل توازن الطبيعة
. ولابد لي من الهدوء
ينتابني شعور سيء
! في كل  مرة تظهر فيها
. هذا الحاجز يجب أن يكون جاهزاً
. يتوجب عليّ ملئ البئر
.يجب إصلاح قفل الباب أيضا
. سأصلحه في وقت لاحق
! إذا دخل كائن بحري إلى هنا ستصبح كارثة
! حسنـا
قريباً ستنتشر القوة في جميع
.أركان الارض
عند امتلاء البئر
. سيبدأ عصر البـحر
انفجار في الحياة لمواكبة
.العصر الكمبري
سيدرك البشر القذرون قوة البحر
. أفضل إصلاح هذا الباب
! أغلق
! سوسكي . أنا قادمة
! مد كبير ؟
! كابتن .. انظر هناك
! تسونامي -
! اغلقوا جميع الابواب -
ما هـذا ؟
!كابتن
! لقد تعطل الراديو . والرادار
أنها فتاة صغيرة ؟
.أنها في عمر سوسكي تقريبا
. وداعاً - وداعاً -
. آراكِ غداً -
. شكراً -
. انتبهي لنفسك -
هل تريد الانتظار . ليزا مازالت هنا ؟
سأكون على مايرام
.إلى اللقاء معلمتي
.إلى اللقاء
. كن حذراً هناك
. سوسكي . أنا آسفه
.لقد انقطعت الكهرباء
هل وجدت صعوبة في فتح الباب؟
كانت المدرسة بخير ؟
. ليزا . أريد العودة للبيت
.سنكون بخير
هل أنتِ متأكده ؟
.لا تقلق . سنكون على مايرام
. يجب ان نتفق على أي حال
يجب عليك الذهاب
.سوسكي . انتظرني
.جدتي يوشي
سوسكي
.الظلام شديد . لايمكنني رؤية شيء
. هـذا لكِ
لي ؟ ماهذه ؟
وهذه واحده لكِ جدتي نوريكو
. شكراً لك
. لا أرى شيئاً
!! هذه حماقـات
.أنا لا أريد قضاء الليل هنا
. هذا جيد . لقد عادت الكهرباء -
. أنها سمكة ذهبية -
ربما سمكة سوسكي السحرية
أعادت الضوء هنا
نتوقع الليلة قدوم عاصفة قوية للغاية
. وينبغي على السفن أخذ الحذر الشديد
. هذا التلفاز لا فائدة منه
هؤلاء الاغبياء لا يمكنهم تنبؤ طريقهم
! للخروج من كيس ورقي
سوسكي . يجب عليك الذهاب للمنزل
. سمكتك الذهبية ستجلب لنا الحظ السعيد
. نحن لسنا خائفات
. جدتي توكي . خذي واحده أيضاً
. تبدو مجعده
ما هذا ؟
. مثل هذه
! أعرف
. أنها جندب
(لا أنها مارو كوجني ( اسم سفينة والده
- وهي بلدة في غرب طوكيو حيث يقع ستوديو غيبلي -
. هذا غير صحيح
! لا تزال تبدو جندب
سوسكي علينا الذهاب
. ودعْ الجميع
. إلى اللقاء جميعاً
. إلى اللقاء
لا تدع الريح تعصفك
! أيها الصغير
. اركب هيا
. خط الهاتف مقطوع أيضاً
! البحر هائج
ألن تغرق السفن ؟
. أنها آمنه بما يكفي للخروج
. تماماً كمركب والداك
أرى الاسماك . ليزا -
اربط حزام الآمان -
! عليكِ الرجوع للخلف
لقد صدر أمر بذهاب الناس للملجأ
! لكن هناك مسنون في دار الرعاية
سوف يكونون بخير
. أنهم على الجانب الآمن
.يجب عليّ العوده للمنزل
! كنت افضل الذهاب للجبل
. سوسكي . هيا نذهب
! لا ! توقفي
! انظر موجه كبيرة قادمه
! أنها قادمة
! شغلي يا ليزا
الاسماك تتبعنا -
اجلس في المقعد سوسكي -
! تمسك جيداً
! أنها مجرد موجه بغيضة
. لقد سقطت فتاة صغيره في الماء
. لقد كانت تركب على ظهور الاسماك
أيــن ؟
.البحر يواصل ارتفاعه
أين كنت تراها ؟
أنها تركض على ظهر السمكة
السمكة ؟
سوسكي . هيا بنا
اصمد سوسكي
! وصلنا للمنزل تقريبا
! فتاة صغيرة
هنــا أفضل لنا
. تعالي هنــا ياصغيرة
.سوسكي . ابقى هنا
سوسكي . هل تعرفها ؟
بونيو ؟
!نعم . هذه أنا
! أنها . أنت
! بونيو فتاة صغيرة الآن ليزا
لقد عــدت
! استمعوا يا أطفال
مهما بدى ذلك الشيء غريبا ومدهشاً
.. علينا ان نبقى هادئين
هل ذلك مفهوم ؟
.سوسكي . اخلع معطفك
.بونيو . احملي الضوء
. سأحضر منشفه لتجفيفك
. بونيو . من هنا
! رائحته مثلك
! آووه
! بونيو
! أمسكتك
. دعينا نجففك
لك شعر أحمر جميل
ولكن ملابسك جافة ؟
. بونيو كانت سمكه
. والماء لا يجعلها مبللة
! أنا أحب هذا
! حسناً
من يريد مشروب ساخن ؟
. بونيو . احضري الضوء هنا
! قادمة
اعتقد أن لدينا ماء
! متأكد
! مـاء
. لدينا خزان في الخارج
ماذا عن الغاز ؟
! بسرعه
! حسناً
! انه خزان الغاز
.حسناً . لنجلس للمائدة
! حسناً
. بونيو . من هنا
اجلسي هنا . مثلي تماماً
! ليس هكذا
. تحتاجين ليديكِ
! لدي قدمي
! واااو
ماذا تفعلا الآن ؟
. قدما بونيو مثل اليدين
. تفضلي
. انه الافضل
.لذيذ
ماذا سنفعل الآن ؟
! أريد لحم
. أنها مجنونه لحم
إذن سنتناول العشاء
. لكن يجب عليّ أولاً تشغيل مولد الكهرباء
نحن بحاجة الكهرباء
.التحدث الى كويتشي
. كويتشي هو والدي
هل هو ساحر سيئ ؟
. لا . أنه قبطان سفينة
ماذا عن والدك بونيو ؟
! فوجيموتو
.انني سجينة لديه
.لكني قد هربت
ماذا عن أمكِ ؟
! أحب أمي كثيراً
. لكنها مخيفة حقاً
. مثل ليزا تماماً
بونيو . هل بأمكانكِ مساعدتي  ؟
! ربما يكون الوقود قد نفد سيما وهي قديمة
هل هي عالقة ؟
. أنها عالقة
. أنها عالقة هناك
! عظيم
! نجاح باهر . بونيو
! هوائي ! هوائي
ليزا هل غرقت السفن ؟
. لايمكنني رؤية أي ضوء
ماهذا الضجيج ؟
ماذا حدث ؟
! حتى الراديو قد تعطل
JA4LL  .. JA4LL.  مرحبا هنا
اتسمعني كويتشي ؟
أنا ليزا . وسوسكي وبونيو
.نحن جميعاً بخير وعافية
.وفي طريقنا لتناول العشاء
! لحم
! مستعدة . كوني حذرة . أنه حار
. أنها ليست جاهزة بعد
. سينضج في ثلاث دقائق
! اغمضي عينيكِ
! ليس بعد
! بونيو . بلا غش
.حسناً . يمكنك النظر الآن
! رائع
! لحم
. أنها لك بونيو
. بونيو لقد نامت
هل منزلها بعيد ؟
. أعتقد أنه يجب أن يكون هنا
سوسكي انظر
. لقد هدئ البحر
لان بونيو نائمة ؟
! انظر هناك
أنها تتحرك
. شخص ما هناك
هل هو من مركز الرعاية ؟
. لقد اختفت
اصبحت الطريق سالكة
.سوسكي . ابقى هنا مع بونيو
.ربما اتمكن من العبور على الطريق الجبلي
. أنا سأذهب إلى مركز الرعاية
. أريد الذهاب أيضاً
. ستبقى مع بونيو
. أريد الذهاب
ولنأخذ بونيو معنا أيضاً
! سأذهب معك
سوسكي . منزلنا منارة عند حدوث العاصفة
. والجميع يعتمدون عليه في ظلام العواصف
لا بد أن يظل شخص ما هنا
! حدثت كثير من الامور الليلة لم استطع فهمها
.لكني قلقه على المسنين في دار الرعاية
.معرفتي انك هنا في مكان آمن ستساعدني كثيراً
. لا تقلق . أعدك سأعود بسرعه
وعد ؟
. أنا اعدك
! لقد وعدتي
. انا احبك سوسكي
! أرى أضواء المدينة
.. أخيــراً
. الآن نستطيع الابحار
أنا لم أرى هذه المدينة من قبل ؟
هل قذفتنا العاصفة إلى امريكا ؟
هذا ليس جبلاً
.. وهذا ليس مرفأ
! تلك هي السفن
لقد تراكمت السفن في البحر
كأنها جبل أو مدينة
. انها مقبرة السفن
ما الذي يحدث ؟
! فقدنا السيطرة تعطلت المحركات
! اسقط المرساه إلى البحر
! حاضر . حاضر
! شيء ما قـادم
! أنها حوريه البحر
! المحرك
! نحاول انقاذه
بدأت المحركات بالعمل
.لقد نجونا
.. شكراً لك يـ إلهي
. هيا بنا هيا
حاجز من الطاقة ؟
من أين تعلمت هذا ؟
! يـا إلهي لقد تحولت إلى إنسان
مهلاً .. احترس
ما الذي تفعلونه ؟
! توقفوا . هذا غير آمن
! توقفوا عن ذلك الآن
كانت مجرد محاولة لانقاذ أختكم ؟
! أنها هنا . لقد أخبرتني بذلك
فوجيموتو -
لقد وصلت كما وعدت -
هذه المياة جميلة
تشبه السحر . دافئة ومفعمة بالحياة
.انها بونيو . لقد تذوقت طعم دم البشر
... واستخدمت كل السحر الموجود في البئر
بونيو .. يعجبني هذا الاسم
. ان ماحدث هو خطأي
.انها خارجه عن أرادتي . لقد سببت كل هذه الفوضى
.هي لاتفهم ماتفعل
.أنها الآن إنسان . مع صديق لها
أن لم نوقفها . ستجلب الدمار للكوكب
!بدأت نجوم الارض بالتساقط
في مجال الجاذبية الارضية
... لا يزال
سوسكي .. ذلك هو اسمه . نعم ؟
هل تحب أختك ؟ أم لا ؟
استمع ياعزيزي .. ماذا لو بونيو حقاً أصبحت إنسان ؟
. ستستخدم السحر القديم
اذا كان سوسكي حبها الحقيقي
.ستفقد قواها إلى الابد
! لكن إذا لم يكن كذلك . ستصبح بونيو فقاعه
! انا واثقة من قدرتها على ذلك . تعال ياعزيزي
! ولكن، عمرها 5 سنوات فقط
.دعهما ينامان . النوم مفيد لهما
! سوسكي
! آآه
صباح الخير بونيو
سوسكي صباح الخير
.لقد هدئ البحر
أين هي ليزا ؟ -
أنها لم تأتي لان الطريق مقطوع -
. أتمنى لو أن لنا قارب
! هناك قـارب
. لانستطيع استخدامه
. يمكننا ذلك
! عظيم
. هناك شمعة كبيرة أيضاً
.يمكننا استخدامه الآن
. أنه رائع
! رائع
!ارفعي ذلك الطرف
مستعده ؟
! مستعده
! أنها جاهزة للأبحار
رائعة . ولايوجد بها تسرب
. علينا ملئوها بالماء
. ثم يخرج الماء من هنا
. لتضيء لنا الشمعة
. كالصاروخ تماماً
. كل شيء منظم هنا
... منظم
منظم ؟
! منظم
منظم ؟ منظم ؟
هل هو ساخن ؟
! ساخن
. ساخن جداً
لقد اشتعلت الشمعة -
انها مشتعله -
! ساخنة ساخنه ساخنه
. ساخنة جداً
! عظيم
! سوسكي منظم منظم جداً
. هذا رائـع
. هذا يسعدني كثيراً
سوسكي أنها تحترق
. أنها حقاً ساخنه
.سـأتولى القيادة . و يجب ان احافظ على الطريق
. حسناً أنا سأجلس هنا
.هذا هو الطريق
. هذا هو الطريق الذي ذهبت فيه ليزا
. لكني لا آراها
.لقد وعدتني أنها سوف تكون بخير
! سمكه غوغوناسوس
! اتى من العصور القديمة
.أنه خجول
.. هناك واحد
! خجول
. هناك واحد ضخم
. انه ضخم جداً
! ضخم جداً
! هـي هـي
! قارب
! أنهم ينادون
! هـي هـي
! آآه
.هذا جيـد الآن
.الآن بونيو
اهلا
. هذا رائع . لديكم قارب
هل هذا هو ابن ليزا الصغير ؟
. انه ليس صغير . انه سوسكي
. هذه بونيو
. كنت سمكة من قبل
سمكة ؟
. بونيو .. ياله من اسم جميل
هل رأيت ليزا ؟
لــيزا ؟
أليست معك ؟
. أنها في المركز
مركز الرعاية ؟
. هذا هو طفلي
آووه . ماذا حدث ؟
أتعطيه الكوب؟
اعطني الكأس عزيزي ؟
. شكراً لك
. دعني اتذوقه
. انه لذيذ
.ليزا صنعته
.انه للطفل
! آووه أنا آسفة . لايمكنه أكل الحساء بعد
. إذا شربته أنا، سيتمكن الطفل من شرب الحليب
ليزا تقول انني شربت الحليب بهذه الطريقة
بونيو . ايمكنني تناول الحساء ؟
. بالتأكيد
.شكراً لك
انظروا قوارب الناس قادمة
! كما لو كانت في مهرجان
هل تحتاجون للمساعدة ؟
. شكراً . نحن بخير الآن
. خذ حذرك في الطريق
. نحن ذاهبون للفندق . اتبعوني من فضلكم
. حسناً . نحن قادمون
.البلدة بأكملها هنا
.أرجو ان يكون الجميع بخير
بونيو . هيا بنا -
انتظري قليلاً -
! حليب
آووه
. أنها تحب أكل اللحم
.شكرا لك، سيكون لدي الكثير من الحليب
! سوسكي . هذه آخر شمعة يمكنك استخدامها
. شكراً لك
. بونيو ستجعلها كبيرة
! انتبه لنفسك
! شكراً لكما
ما الامر ياعزيزي ؟
! لا تقلق
! بونيـو
! سوسكي
أين هي ليزا ؟
أليست معك ؟
.أنا ذاهب لاصطحابها
اكيد أنها نجت من العاصفة
.سوسكي . خذني معك
. لاحقا كوميكو
. أنا مشغول الآن
.جميع من في المركز اخذوا للحديقة
هل هي آمنه ؟ -
! اتمنى ذلك -
. سنرسل قارب لهم في وقت لاحق
. حظا موفقاً كابتن
. بونيو . حان الوقت لاشعال الشمعة
.انها بخيـر . لكن يجب اشعال الاخرى
. أنها مازالت ساخنة
وداعاً - وداعاً
هل بأمكانك جعل الشمعة أكبر؟
. حسناً
بونيو . هل أنتِ نائمة ؟
! بونيو
! بونيو . بونيو
حسناً .. المياه ضحلة ويمكنني المشي فيها
! الطريق
! أنه تصغر
! بونيو
! بونيو . استيقضي
... سوسكي
. لا تخيفني
.كنت اعتقد أنكِ تحولت لسمكة
! سيارة ليزا
.بونيو . انها سيارة ليزا
! ليـزا
هذا هو القارب
. عيناك تتدفق بالدموع
. سنجد ليزا
بماذا يذكركِ هذا المكان ؟
ماذا تحتاجين غيره ؟
. انظري انه حوت
!  غريب ركبتي لا تؤلمني ! أنها بخير
هل كنا نخاف منه قبل ؟
هل هذا هو الجانب الآخر من الحياة ؟ -
من يهتم في ذلك . انها رائعة -
من فضلكن تجمعوا هنا
! قادمات
! ونحن أيضاَ
.يسعدني أن أركض من جديد
! و أنا أيضا كذلك
! أنا الفائزة
. كايو كانت سريعه
اهدؤوا جميعاً
. اللحظة الحقيقية بين ايديكم
. سوسكي و بونيو على وشك الوصول
. أنها لحظة رائعة
هل الحب سينتصر ؟ -
! أنا متشوقه لمعرفه ذلك -
! هدوء
.قريبا جداً ستشهدون محاكمة هذا الحب
سيد فوجيموتو، إنك لن تقوم بإيذاء سوسكي وبونيو
أليس كذلك؟
.هذا سخف . أنه والدها
.سوف يكونون على مايرام . إذا لم يستيقظ
! الآن اسمحن لي
.. أتمنى أن اصدقك
أين ذهبت ليزا ؟
أن تتحدث مع والده بونيو
. وآمل أن تكون بخير
ما الذي تتحدثان عنه ؟
! دعونا نكتشف ذلك . ليزا ؟
! ليزا
. لا تقلقي كلنا مع سوسكي وبونيو
. يجب عليك عدم القلق -
. سوسكي سيكون بخير -
. انه صبي قوي
. شكراً لكم جميعاً
. انه بحاجة لدعمكم
بونيو . انه نفق
" توقف "
! لقد كنت هنا من قبل
بونيو ؟
! أنا لا احب هذا المكان
. لا تتركي يدي مهما حدث
! بونيو
! بونيو أرجوكِ لا تموتي
! بونيو . استيقظي
. دعها تنام
.سوسكي . لقد كنت انتظرك
. ليزا و نساء الرعاية بانتظارك أيضاً
! ليـزا ؟
. تعال معي أنت وبونيو
. دعها تنام لا توقظها
! سوسكي
! لا تستمع إليه
! أنه مخادع . لقد أجبر الجميع على الذهاب معه
! جدتي توكي
! لكنه لم يتمكن من خداعي
ليس هناك وقت . لم تعرفي ماذا حدث ؟
! أن اقترب القمر من الارض ستحدث أمور فظيعة
! هذا أفضل . يمكنك القيام بذلك
! سوسكي . تعال هنا
سوسكي استمع لي
. سأخذك إلى كوكب آخر
! لاتجعلني استخدم القوة معك
! بونيو
أهكذا تعاملين والدك ؟
! سوسكي . اسرع
! أنت لا تفهم
! ... يمكنني ان اجعلكـ
! اقفز
ماذا نفعل الآن ؟
! ليــزا
! سوسكي
! بونـيو
. انظروا هنـاك -
أين نحن الآن ؟ -
. لابد أنك سوسكي
اهلا . هل أنتِ والدة بونيو ؟
. نعم
. أريد أن أشكرك على إحضار بونيو إلى هنا
! لقد اختل توازن الطبيعه لان بونيو كانت تريد أن تكون مثلك
.. وقالت على الانسان أن يكون محبوباً
.. أنها حقاً كذلك
أنت تعلم أن بونيو كانت سمكة ؟
. نـعم
تقريبا .. لان دمك جعلها إنسان
! هذا صحيح
! بونيو لعقت جرحي وجعله يشفى تماما
! ولهذا السبب تحولت إلى إنسان
هل يمكنك قبولها هكذا ؟
.. أنا أحب بونيو في جميع أحوالها
.. سواء كانت سمكة أو إنسان
! .. أو بين ذلك
.تعالي بونيو
سوسكي قد قبلكِ كما أنتِ
. لكن يجب عليكِ التخلي عن قدراتكِ
هل أنت موافقه ؟
. سوسكي عندما تبلغ السطح قم بتقيبل هذه الفقاعة
. وعندها ستصبح بونيو .. فتاة صغيرة
! بونيو هيا لنذهب
! شكراً لكِ أم بونيو
. الآن هذا الكوكب هو آمن مرة أخرى
! رائع . سوسكي
! سوسكي
! أنا ممتنه لكِ ليزا
. شكراً لكِ
أنت هناك ؟
هل الجميع بخير ؟
! انتظرن . سوف احضر الكراسي المتحركة
! لا تهتم . بأمكاننا المشي
. هذا رائع جداً
. اعتقد أن هذا لك
. شكراً
! آمل أن تسامحني يابني
. اعتني بها جيداً
! انه كويتشي
! كويتشي
. أنها ليزا . وسوسكي أيضاً
انظري بونيو
.لقد عاد والدي كويتشي
" النهــاية "
بونيو بونيو بونيو سمكة صغيرة
إنها سمكة صغيرة من البحر الأزرق العميق
بونيو بونيو بونيو فتاة صغيرة
أنها فتاة  صغيرة تفقز وتمرح
انظروا لها تقفز وتمرح
انظروا لها كيف تلوح
انظروا لساقيها وهي تقفز
انظروا ليديها وهي تمرح
عندما اكون معها امرح
قلبي يرقص ويمرح
انا احب هذا الولد الصغير
الورود الحمراء والزهرية
بونيو بونيو بونيو سمكة صغيرة
إنها سمكة صغيرة من البحر الأزرق العميق
بونيو بونيو بونيو فتاة صغيرة
بونيو بونيو بونيو سمكة صغيرة
Studio Ghibli
The End
AlRiviera : ترجمة
أرجو أن يكون الفيلم قد حاز على أعجابكم